orbit mass christian hummel arguabl fundament paramet star mass set timescal evolut determin star ultim fate high resolut capabl optic interferometri potenti great increas number type star dynam mass estim great improv overal mass estim tradit techniqu use eclips binari provid measur limit studi bias sampl histori mass exchang like high angular resolut need freedom observ “typical” binari although earli exampl interferometr observ binari found earli year ago hanburybrown mnras h routin modern observ began rough two decad later small apertur interferomet visual nir go easi target show power milli arcsec resolut limit magnitud v e g armstrong aj… mani success orbit determin system forgiv standpoint bright orbit paramet emphasi put observ astrophys challeng interest target simpli put interferometri object matur techniqu offer servic mode keck vlti citep citep dynam mass young binari interferometri boden apj… b schaefer aj… area interferometri allow studi non eclips system mass estim earli age especi import poor understood input physic e g convect opac pre main sequenc star precis distanc estim fgs interferometri board hst e g benedict aj… b relat orbit provid dynam mass star rarer evolutionari state transit giant phase boden apj… b travers hertzsprung gap boden apj… b addit recent prospect high contrast imag via non redund apertur mask larg diamet telescop realiz work provid dynam mass sub stellar object ireland apj… mass rang evolutionari model poor constrain due age temperatur mass degeneraci exampl current state art result found kraus aa… k boden apj… l b seen figur citep citep citep citep citep citetalign citet plottwo cs vb best fit orbit epsc vb dq tau ep observ binari done modern interferomet left orbit ori c figur kraus aa… k use data iota npoi vlti right orbit dq tau figur boden apj… l b ki data citetalign citet refer binari star work use includ general review optic interferometri astronomi monnier rpph… recent examin accur mass radii normal star bytorr aarv … onlin web site “optic long baselin interferometri news” citet citetalignhttp olbin jpl nasa gov index html “databas public stellar interferometry”http app jmmc fr bibdb use
