angular size avail mass estim temperatur size predict stellar evolutionari model function age compar valu obtain interferometri histor limit eclips binari system andersen aarv… … long baselin optic infrar interferometri chang dramat provid suffici resolut measur angular size dozen nearbi star angular size measur error possibl limb darken correct normal model subject direct interferometr verif e g lacour aa… l citepalign citepalign measur singl dwarf radii show potenti larger current predict model berger aspc b suggest discrep increas elev metal although studi agreement point demori aa… exampl ultra precis radii temperatur measur coeval binari star kervella aa… k metal poor popul ii star boyajian apj… b giant star hyad boyajian apj… b pulsat mira variabl thompson apj… vanbell aj… v exoplanet host star vanbell apj… v calibr giant supergi effect temperatur scale respect vanbell aj… v vanbell mnras v precis measur radii interferometri also reveal low level circumstellar emiss around main sequenc star ciardi apj… c absil aa… akeson apj… faint close star otherwis detect citep citepalign citepalign citep citep citep citep citep citepalign furthermor interferometri show limit concept effect temperatur rapid rotat star signific temperatur gradient surfac even leisur star like procyon cannot fit precis singl model procyon multi wavelength angular diamet mark iii vlti show mix length convect correct predict stellar limb darken aufdenberg et al recent model solar atmospher asplund araa signific revis solar abund model distant star test interferometr limb darken measur way spectroscopi alon cannot citepalign observ result diamet temperatur tabetha boyajian studi target discoveri previous unknown nearbi star recon henri aj… h subasavag aj… uncov wealth new object examin optic interferomet particular cool main sequenc star angular diamet measur interferometri combin distanc well known nearbi object produc linear radii bolometr flux direct produc effect temperatur citep well object angular size measur richichi aa… r rough four fold increas decad ago davi iaus … mani new measur produc main sequenc evolv object boyajian phdt…… b citepalign citep citep star similar sun comparison stellar effect temperatur measur direct versus semi empir allendeprieto aa… holmberg aa… h takeda pasj… citepalignalignshow temperatur valu lower radii valu higher semi empir approach boyajian phdt…… b offset result luminos regardless method agreement addit boyajian phdt…… b point correl seen investig deviat temperatur radii respect color index metal citep citet age mass nearbi singl star measur interferometri found fit isochron yi apj kim apj k demarqu apj direct measur temperatur luminos result compar well result eclips binari andersen aarv… … see figur citep citetalign altern mass sampl star deriv combin spectroscop surfac graviti measur measur interferometr radii see figur howev appar spectroscop measur tend overestim lead predict mass younger age thought direct consequ spectroscop temperatur estim ploton cs vb vs l ep mass luminos plot non evolv eclips binari eb star andersen aarv… … open circl also shown data larg sampl main sequenc solar type star measur interferometri boyajian phdt…… b mass found fit direct determin temperatur luminos yonsei yale citetalign citet isochron mass data solv appli interferometr measur radii spectroscop valu allendeprieto aa… takeda pasj… shown green blue fill point respect citetalign citet solid foundat build empir relat stellar temperatur radius begin emerg sensit current interferomet temperatur scale giant supergi explor vanbell aj… v vanbell mnras v shown reach accuraci citet level limit distanc object empir relat temperatur radii main sequenc star review compil data avail vanbell apj… v boyajian phdt…… b addit introduc new result larg interferometr survey late type dwarf chara array boyajian et al prepar exoplanet host star von braun et al prepar doubl number publish valu date type star statist differ luminos class object citet citet citetext citetext versus versus spectral type relat main sequuenc star introduc show much steeper slope somewhat dis continu spectral type emper solut muliti paramet color metal relat base data final reach level conclud discuss look disagr stellar radii predict model compar observ includ current unpublish work mention boyajian et al prepar von braun et al prepar along interferometr observ k type dwarf present lane apj… l l segransan aa… l… boyajian apj… b kervella aa… k demori aa… vanbell apj… v figur citetext citetext citepalignalignalign show mass radius relationship binari singl k dwarf see singl binari star model begin underpredict radii averag n b bottom panel restrict data plot radii measur better also notic differ mix length star singl star model better larger mix length epsscal scale cs vb vs r ep includegraph top mass radius relationship k star solid black line gyr isochron bcah model baraff aa… b star mass citepalign dash line indic solid line indic bottom deviat radius versus mass star radii measur better mass singl star deriv band mass luminos relat delfoss aa… assum error citetalign diamet model jason aufdenberg histor speak character stellar limb darken done singl object sun sun star angular resolut suffici fine examin limb darken law predict stellar atmospher theori howev use sun guid imperfect approach sinc object repres full rang possibl stellar atmospher structur recent interferometr observ cen b compar predict stellar limb darken obtain atlas atmospher model radiat hydrodynam rhd simul bigot aa… b signific sinc convect fundament three dimension process model inher weak proper treatment phenomenon surpris deviat model latter show less limb darken result diamet smaller near ir smaller optic citetalign observ evid depart era model suffici seen data procyon present citetaufdenberg apj… comparison model measur stellar diamet procyon optic near ir wavelength show good match model predict well model includ overshoot correct furthermor natur model allow rang temperatur structur consist granul structur like known appear solar surfac multi spectral natur requir match procyon spectral energi distribut also appear case model late type giant model show signific flux deviat visibl shortward along notabl deviat near infrar kucinska mmsai k relat model precis angular diamet measur need optic exampl citep cen b k v convect model appli sun test earli closur phase imag experi shown giant supergi star mottl inhomogen surfac tuthil mnras recent comparison interferometr data model show increas differ increas spatial frequenc data hauboi aa… h indic poor treatment convect contrast rhd model show much better agreement confront similar data set chiavassa aa… c chiavassa aa… c citep citepalign citepalignalignextend model gray opac multi wavelength radiat transfer necessari next step current use gray opac mean thermal gradient like shallow neglect radiat pressur mean predict atmospher probabl compact multi wavelength angular diamet object like ori near mid ir perrin aa… p indic strong depend diamet wavelength depend exacerb higher spectral resolut wittkowski aa… w wittkowski aa… w citepalign citepalignalign epsscal plotonec vb procyon fit ep comparison best fit angular diamet procyon nm nm micron seven atmospher model differ convect treatment base figur aufdenberg apj… citet
